74 года Советский Союз
был так велик,
что делил мир
на восток и запад.
Потом, в 1991 году от него не
осталось и следа.
Страны, входившие в СССР,
отделялись одна за другой,
объявляя свою независимость.
Парламент Восточной
Славянской республики
точно так же объявил страну
суверенным государством,
независимым от
советского правительства.
Быстро развился капитализм.
Конгломераты приобрели влияние
в политических кругах,
в итоге, к власти пришли олигархи.
Пропасть между
богатыми и бедными
стала слишком велика,
и вспыхнуло новое восстание.
На улицах шла война
за независимость,
вооруженные бойцы за свободу
сражались с правительством,
которым управляли олигархи.
Время было удачным для военных.
Армия стала сильнее,
вооружение - лучше.
Под командованием
Ивана Юдановича,
атамана Совета старейшин,
борцы за свободу
перенесли свой штаб
в тайное место,
более подходящее для ведения
партизанской
войны против правительства.
После нескольких лет беспощадного
кровопролития
Светлана Белякова,
первая русская женщина-президент
предложила борцам
за свободу прекратить огонь.
Но перемирие было недолгим.
В ноябре 2010
правительство узнало,
что земли повстанцев
богаты ценными ресурсами.
Военные продолжили атаки,
заявляя, что борются с терроризмом.
Теряя одну базу за другой
под напором армии,
борцы за свободу утроили усилия,
применяя все более
радикальную тактику.
Странные слухи быстро,
как лесной пожар,
распространились среди людей:
в битве участвуют монстры.
В феврале 2011
слухи добрались до старого
города Холифграда,
в паре километров от
президентского дворца.
Важного стратегического пункта
правительства.
Слушайте слова старейшин.
Теперь мы обрели нужную силу.
Силу, что поведет нас к победе.
Вставайте, люди.
Вставайте на бой!
Бой за независимость!
Не сопротивляйтесь аресту!
Бросайте оружие
Немедленно сдавайтесь!
Не сопротивляйтесь аресту!
ОБИТЕЛЬ ЗЛА: ПРОКЛЯТИЕ
Выдвигаюсь на позицию.
Вас поняли.
Мне сверху четко тебя видно.
Здорово.
Может быть, проведешь
меня к месту высадки ЦРУ.
Похоже, здесь затеяли
капитальный ремонт.
Слушай внимательно, Леон.
Твоя миссия прервана.
США отводит свои войска.
Что? Я же только прибыл!
Меня выдернули из отпуска
и сунули в эту
чертову дыру.
Что за хрень?
Вашингтон и правительство
прекращают сотрудничество,
так что все должны уйти.
Не только сотрудники посольства.
Всем гражданам Америки
приказано покинуть страну.
Мне плевать на политику.
Доказано, что в этой войне используют
биологическое оружие.
Если их не остановить,
это дерьмо расползется повсюду.
Ты правда этого ждешь?
Это война. Другие правила.
Никто не справится без поддержки
американского правительства.
Даже ты.
Что ж, похоже, мне придется на время
лишиться американского гражданства.
Леон!
Пусть скажет, что я заблудился
и опоздал на самолет.
Лучше побыстрее с этим покончить.
Надо бы позавтракать.
Страшила.
Я - Дровосек. Можешь говорить?
Какова связь между
повстанцами и биооружием?
Похоже, страшилы -
неважные собеседники.
Держись.
Я тебя вытащу.
Пче... вод.
Что?
Повтори.
Пче-
ловод.
Пчеловод?
Пчелы. Я их видел.
Класс.
Еще и трусливый лев на мою голову.
Мы - солдаты!
Есть здесь кто?
Проверь внизу.
Ни звука.
А там?
Здесь чисто!
Чисто!
Здесь чисто.
Идем дальше.
На выход!
Ушли.
Лучше не будем торопиться.
Они могут вернуться.
Думаешь, наш заложник
может пригодиться?
Ты знаешь, кто мы?
Дороти?
Вы, ЦРУ-шники,
зовете нас террористами.
Но мы считаем себя
борцами за независимость.
Что здесь делает ЦРУ?
Это вы подстрекаете правительство?
Сколько вас здесь?
Я не агент ЦРУ.
Я обычный американец,
которого дернули из отпуска,
сунули в самолет и привезли сюда.
Без завтрака.
Они достали тебя в отпуске?
Эй, Бадди,
выходит, он большая шишка в ЦРУ.
Слишком много фильмов смотришь.
Тогда кто ты?
Все простые американцы
ездят в отпуск
с такой штукой?
Конечно.
Прямо со дня основания страны.
Ух ты! Америка - такая крутая?
Неважно.
Может ты не агент,
но явно и не простой
американец,
раз тебя сюда прислали.
Ты ведь смог отделать эту штуку.
Если будешь забавляться
с этой "штукой",
ты нас всех угробишь.
Ты наш враг, в этом сомнений нет.
Операция по зачистке страны
от террористов началась.
Гражданским лицам не следует
выходить на улицу.
Если заметите
подозрительных людей,
немедленно сообщите
об этом властям.
Статус?
Некоторые скрылись под землей.
Но их оттуда выкурят,
это вопрос времени.
Расскажите подробней.
Когда конкретно?
Ну...
Видите ли ...
Сколько можно повторять
одну и ту же ошибку?
Мы должны были войти
в ООН 5 лет назад.
И сейчас быть уважаемым членом
международного сообщества
в составе Евросоюза.
Но! Прежде чем это случилось,
очередная толпа
вылезла из канализации,
с воплями о независимости.
И главным образом потому,
что вы дали
террористам поступать по-своему.
Если не действовать быстро,
мы навсегда потеряем шанс получить
истинную независимость.
Этого нельзя допустить.
Любой ценой.
Госпожа президент.
Ваша гостья прибыла.
Пригласите.
Добро пожаловать, моя дорогая.
Я - президент, Светлана Белякова.
Господа, позвольте представить вас
нашей гостье.
Эта девушка - следователь
Комитета
по защите от биотерроризма ООН.
Здравствуйте, госпожа президент.
Господа,
я здесь по заданию ООН.
Меня зовут Эйда Вонг.
Эй, ты!
Что еще за "Эй ты"?
Я Джейди!
Впрочем, имя ненастоящее.
Старик неважно выглядит.
Он всегда так выглядит.
Надеюсь, ты прав.
Слушай, что ты все-таки
забыл в этой стране?
Ты других вопросов не знаешь?
Я к тому,
что в Америке
явно в 1 00 раз веселее,
чем здесь. Нет?
Не знаю.
Гамбургеры, чувак!
Куриные крылья!
Еда у вас офигенная!
Я бы каждый день ее ел.
Спасибо за ценное мнение.
А Голливудское кино!
Я его обожаю!
У меня 50 DVD.
Ни одной пиратки!
Я думал, вы ненавидите Америку.
Конечно, ненавидим.
Но американские товары -
другое дело.
Делай что хочешь,
но не отвечай.
Я на это не куплюсь.
Фиг они смогут отследить звонок.
Эй, как там дела?
Похоже, старая часть
города окружена...
Лучше подождем и посмотрим,
что будет.
Биоорганическое оружие,
иначе известное,
как БОО.
Большинство развитых стран и ООН
против производства
и применения БОО.
Однако, к сожалению,
его до сих пор продают
на мировом черном рынке.
Я просмотрела ваш отчет.
Кажется, использование такого
оружия в реальном конфликте
крайне непрактично. Верно?
Нет способа отличить
союзника от врага.
Это правда. Полный контроль
большинства БОО
до сих пор был почти невозможен.
Но недавно разработали технологию,
которая все меняет.
Расскажите подробней.
Последние технологические прорывы
позволяют установить
связь типа ""хозяин-раб""
между человеком и БОО.
Так что же они делают?
Лупят их хлыстом?
Как диких животных?
Не совсем.
Организмы, определяющие,
будет носитель подчинять
или подчиняться,
заселяются в тело носителя
и создают идеальную
связь "хозяин-раб"
между человеком и БОО.
Это аналог отношений пчеломатки
с рабочими пчелами.
Йоу, братан!
Можно тебя на минуту?
О чем?
Это насчет атамана.
Думаю, его сейчас опасно перевозить.
И твой американский приятель
очень им интересуется.
За меня...
За меня не волнуйтесь.
Нельзя сидеть здесь вечно.
Кто здесь? Откройте дверь!
- Есть тут кто?
- Открывайте!
Открывайте!
Сопротивление бесполезно,
- выходите!
- На пол!
Три, два,
один!
Стоять! Руки вверх!
Не двигаться!
- Спокойно!
- Не стреляйте!
Бросить оружие!
Идем. Взять их!
Отойдите
от него!
Он мутант!
Вниз!
В подвале кто-то есть!
Стреляй!
Бежим!
Вы не ранены?
Атаман!
Нужно спешить.
Они скоро явятся.
Вы...
Идите... Вперед...
Черт! Все ведь было хорошо.
Нам ведь не выиграть
эту войну?
Джейди.
Мое
время пришло.
Я буду болеть за тебя ...
На небесах.
Вставай, идиот! Что на тебе
надето? Женская кофточка?
Нужно увести отсюда атамана.
Ух ты! Ну, конечно же!
Сделано в Америке!
Погоди.
Где американец?
Погиб... Наверное...
Помоги мне!
Оставь меня здесь.
Иначе
нас всех убьют.
Прежде, чем мы начнем атаку
на столицу.
Иди.
Строить новое будущее.
Сюда!
- Я слышал выстрелы!
- Они здесь!
Я схожу проведать Марко.
Ты иди в церковь, к остальным.
Ладно.
Ты меня совсем за дурачка держишь?
Думаешь, мне нужно обрезание?
Не убивай его!
Эту просьбу я не могу исполнить.
Мистер Ченков!
Я же просил
не убивать его!
- Он мой учитель!
- Или он, или я.
И не забывай,
это уже не твой учитель.
Стреляй!
Джейди, стреляй!
На хрена таскать пушку,
если ты ей не пользуешься?
Не волнуйся.
Воспользуюсь.
Если все-таки решишь стрелять,
целься в голову, понял?
Подожди!
Сюда.
Два мужика смогут ее открыть.
Что это за место?
Старое... Раньше здесь
прятались партизаны.
Они явно умели запирать двери.
Она не поддается.
Отойди.
Сюда.
Быстро!
Говорили мне,
не налегай
на фаст-фуд.
Быстрее!
- Хватай его!
- Нет...
Уйдите!
Не подходите!
Хватай его.
Нет.
Нет!
Помогите!
Что происходит?
Нет!
Пустите!
На помощь!
Что с ними случилось?
Можно где-то спрятаться?
Эй!
Да.
Что ты с ними сделал?
Кажется, ваша секретная чума
вырвалась на волю.
Не понимаю, о чем ты.
Твои дорогие сограждане подчиняются
паразиту.
Он подключается к центральной
нервной системе через спинной мозг.
То есть, жители города...
Нормальными уже не станут.
- Должен быть способ!
- Можно выдрать паразита,
это в лучшем случае
паралич, или смерть.
Ты врешь!
Раз ты так считаешь,
зачем убили старика?
Но это был ...
Вы знали, что он уже не человек.
Он говорит правду.
У меня к тебе пара вопросов.
Может теперь
мы доберемся до правды.
Что мы будем делать?
- Я должен ее добыть.
- Добыть?
Зачем?
Кто-то должен заменить атамана.
Ты видел, что там творится?
Хочешь сам таким же стать?
Наши действия сегодня -
путь страны в будущее.
Но все равно...
Завтра утром я встречаюсь с ребятами.
Мы планируем нападение
на президентский дворец.
Готовься.
Я скоро вернусь.
Мне надо с ним поговорить.
- Он пошел за ней ...
- За чумой?
Я не знаю название.
Знаю только, что ее нам
оставили старейшины.
Ты вводишь ее в свое тело,
чтобы управлять ликерами?
Добрые у вас старейшины.
А какой у нас выбор?
Ты знаешь, что всему миру
на нас плевать?
Нас могут уничтожить.
Не утруждайся.
Тут мы не договоримся.
Помоги нам!
Я не хочу, чтобы он стал монстром.
Ирина бы очень расстроилась.
Ирина?
Мы с ней с детства знакомы.
Невеста Бадди.
Она была учительницей.
И, веришь или нет,
он тоже.
Эти гады решили, что школа -
убежище борцов за независимость
и напали на нее.
Ирина и дети погибли.
Поэтому он ведет эту войну.
До этого он оружия
даже в руках не держал.
Я притворюсь, что ты сбежал.
А за это ты доберешься
до чумы раньше него.
Теперь ты мне доверяешь?
Я не знаю, кто ты и что ты.
Но знаю, что ты спас мне жизнь.
Ты должен остановить Сашу!
Ты найдешь его на центральном рынке.
Всем немедленно покинуть город.
До начала операции 1 2 часов!
Кого-нибудь ищешь?
Эйда.
Давно не виделись, Леон.
Ты что здесь делаешь?
Я хотела задать тот же вопрос.
Ты выпустила чуму?
Не смеши меня.
Мне не нужен бракованный продукт.
Я здесь, чтобы помочь им.
Им?
Хотя, похоже, моя помощь не нужна.
Что ты здесь делаешь?
Если они нападут на столицу,
это упростит мою задачу,
только и всего.
Кстати.
Когда мы продолжим то,
на чем остановились той ночью?
В любое другое время.
Ты злишься на меня, правда?
Тебе идет.
Предупреждаю!
Город скоро зачистят!
Женщины ...
Генерал?
Да.
Начинайте атаку, когда будете готовы.
Спасибо.
Позовите Эйду Вонг.
Ей стоит это увидеть.
Отлично. Роль Санта Клауса - моя!
Ты цел?
Да. Просто расслабился на секунду.
Они нас уделали.
- Где Бадди?
- Когда я пришел, его там уже не было.
- Черт!
- Надо уходить!
Военные все здесь сожгут,
дотла.
- Что?
- Время вышло.
В чем дело?
Ни в чем.
Я должен кое-что сделать.
Тебе разве это не нужно?
А, дружище!
Бадди!
Клево!
Ты еще человек!
Джейди!
Ты! Что ты сделал?
Нет! Он нам не враг! Он ...
Я в норме. Уходи!
Я не хочу доставлять вам проблемы.
Пора прощаться.
Джейди!
Стой!
Знаешь, мне было
плевать на независимость.
Я просто хотел зажигать с тобой
и с друзьями.
Я
хотел показать тебе Америку.
Поверь.
Это происходит каждый раз.
Когда имеешь дело с БОО,
неважно, кто друг, а кто враг.
Человек лишается всего.
Своих убеждений, уважения к другим.
Мы не допустим,
чтобы это случилось снова.
Отдай мне чуму.
Насколько мне известно,
нет разницы между этим и БОО.
Если не хочешь допустить повторения,
брось оружие.
Ну вот.
Это мой ответ.
И твой ответ.
Уничтожение БОО
продвигается согласно плану.
Нельзя позволить ни одному из них
ускользнуть из города.
Мы готовы к любым
неожиданностям, мадам.
И еще одно... относительно Эйды Вонг.
Что-нибудь выяснили?
В комитете нет сотрудника
по имени Эйда Вонг.
Вы серьезно?
Да, мадам.
Конечно.
Центральный КПП.
Доложите свой статус.
Центральный КПП на связи.
- Все тихо.
- Вас понял.
Будь те начеку.
Приближаются три грузовика.
Всем внимание!
Стоп!
Куда ты вчера пропала?
В гостинице тебя не было.
Встречалась со старым другом.
А этот твой друг -
шпион?
На кого ты работаешь?
На русских?
Американцев?
Это вы сами угадайте.
Поскольку, ты никогда
не покинешь эту страну,
в твоих интересах
со мной не ссориться.
Очень смешно.
Итак. Значит, правду говорят,
что ты бывший инструктор.
Бывший? Я и сейчас инструктор.
Да?
Террористы прорвались через
центральный КПП!
Я же сказала,
твой отъезд откладывается.
Навсегда.
Это впечатляет.
Говорю же,
это плохие питомцы.
Нас атакуют террористы!
Срочно вызываем подкрепление!
Долго мы дворец не удержим!
Прости. Рад бы поболтать, да некогда.
Бездари.
Даже не обыскали.
Не думала, что сюда так легко попасть.
Неплохо
для старого ядерного убежища.
Ну что, соскучилась?
Да. Размечтался.
Ты тоже это видишь?
Похоже на улей.
Ты внутрь заглядывал?
Это чума.
Большой сюрприз.
Рабочих выводили и раньше,
но это...
Первый случай
выведения доминирующих
членов вида.
Что ты делаешь?
Работаю.
Не волнуйся.
Я волнуюсь.
Довольно!
Так вот, что тебе нужно.
И как?
Удовлетворена?
Да. Большое спасибо.
Кто он?
Не знаю.
Американский агент.
Теперь, когда мы все выяснили ...
Американский?
Будь осторожен.
Эта стерва тихо лает,
но больно кусает.
Чего?
Не стрелять!
Не двигаться.
Ты хотя бы представляешь,
в кого целишься?
Дайте подумать...
Вы - пчеловод?
Пчеловод?
Тот, кто выпустил чуму.
Так я и думала.
Ничего ты не знаешь.
Я - президент этой страны.
Так вот, на что Эйда намекала.
Он враг государства.
Убейте его!
Твари прорвались
в грузовой отсек!
Они идут к вам!
Огонь!
Прекратить огонь!
Назад!
Ты ее использовал?
Взять его!
Прости.
Я не смог его остановить.
Что тебе даст моя смерть?
Ты все продумал?
Ну получили вы независимость,
кто будет править страной?
Ты?
Мне не нужны советы
претендентки на трон!
Если хочешь знать,
все старейшины, кроме
атамана,
уже перешли на мою сторону.
Сказали, что с радостью откажутся от
независимости
в обмен на долю нефтяных прибылей.
Этого не может быть!
Да. Я тоже так думала.
Но, боюсь, это правда.
Заткнись!
Пока мы тратим здесь время,
жизнь в мире не стоит на месте.
У нас нет времени
воевать друг с другом
в этой крошечной стране.
Заткнись!
Класс. Чем дальше, тем лучше.
Нам пора.
Светлана!
Обнаружена биологическая угроза!
Всем покинуть здание.
Сейчас начнется
инсинерация помещений.
Беги!
Зачем он это делает?
С тебя причитается.
Зачем ты мне помогаешь?
Давай без сантиментов...
Это не ради тебя.
Только ты можешь рассказать миру,
что произошло.
Люк!
Поднимемся здесь.
Проклятье!
Быстро!
Ну, давай!
Двинули.
Передаем обращение
правитель ства Восточной
Славянской республики.
Нас атакуют
террористы.
Возможно применение
биохимического оружия.
Всем приказано немедленно
покинуть город.
Просьба, не приближаться
к столице больше,
чем на пять километров.
Простите!
Да. В чем дело?
Все войска эвакуированы из города,
из-за БОО,
примененного террористами.
Однако,
похоже, парочке из убежища
удалось спастись.
Зачем тратить мое время на эту чушь?
Пусть сами знают, что их прикончит.
Я немедленно этим займусь.
Помогите!
Классно сработал, приятель.
Уходи!
Не стоило этого делать...
Уверен, что хочешь драться?
Прости, что вмешиваюсь.
Можешь бежать, но тебе не спрятаться.
Не стесняйся. Покажи личико.
Стреляй!
Сейчас будет больно.
Вот от кого
я не ждал помощи ...
Ну что, по пиву?
Ты угощаешь?
Лучше иди без меня.
Им что, больше не с кем играть?
Почему ты не уходишь?
С тобой весело.
Стоит поторопиться.
Сегодня столица
подверглась мощной
террористической атаке.
Они применили страшное оружие
массового уничтожения, БОО,
запрещенное во всем мире.
Мы, как страна, хотим одного -
жить в мире.
Вместе со старейшинами
антиправительственной группировки,
которые, надо отметить,
не отказали нам в помощи,
мы предотвратили
самый серьезный кризис
в истории нашей страны.
На мой взгляд, это доказывает,
что и как страна
и как народ,
мы достойны стать частью
международного сообщества.
Как правитель...
Что-то не так?
Это ни к чему.
Я сама справлюсь.
Что насчет старейшин?
Покончено.
Со всеми. Недавно.
Полагаю, на пресс-конференции
стоит упомянуть,
что террористы убили старейшин
за предательство.
Да, мадам.
Что-нибудь еще?
Я связался с Советом и Интерполом
по вопросу ущерба,
причиненного Эйдой Вонг.
Скоро выпишут международный ордер
на ее арест.
Несколько террористов
сбежали из города.
Но вам не о чем беспокоиться.
Что насчет тех двоих?
Это вопрос времени.
Наконец-то, нас некому остановить.
Так точно, мадам президент.
Прекрасно. Немедленно
созывайте пресс-конференцию.
Да, конечно, мадам президент.
Наконец-то.
Начало новой жизни.
Они все время за мной присматривали.
Эфир через пять, четыре, три...
Добрый вечер. Я - президент...
Мадам президент...
Нас атакуют русские и американцы.
Что? Не может быть.
Значит, русские и американцы
прикрывали нас
с самого начала?
Похоже на то.
Ты об этом знал?
Нет.
Если бы знал, не прервал бы отпуск.
Эй ...
Я все потерял.
Моего учителя.
Моих друзей.
Мне больше не за что воевать.
Убей меня.
Пожалуйста!
Я не хочу тоже
превратиться в чудовище!
Что ж...
Похоже, это единственный выход.
На твоем месте я хотел бы того же.
Но мы уже не вправе
лишать себя жизни.
Как только мы начали их применять,
мы должны жить дальше,
ради тех,
кто погиб рядом с нами.
Даже если придется до конца дней
жить, не владея своим телом.
Это мой ответ.
И твой ответ.
Дружище.
Три дня назад закончилась
гражданская война
в Восточной Славянской республике.
Жестокие бои,
кипевшие в столице, прекратились,
благодаря вмешательству
российских и американских войск.
Сегодня - первый день,
когда представители мировой
прессы получили доступ в город.
Для поддержания мира
в Восточной Славянской республике
назначат российско-американское
временное правительство.
Светлана Белякова
ушла с поста президента.
Все компании, которые поддерживали
ее и бывшее правительство,
будут выдворены из страны
и расформированы.
Большие шишки с самого начала
все знали, так ведь?
Из доклада Страшилы они поняли,
что Светлана владеет БОО.
Вот почему они смылись и рванули
объединяться с русскими.
Перепугались.
Ошибаешься.
Президент тут ни при чем.
Даже мы не знали, что происходит.
Ты должен поверить.
Леон!
- Не убегай.
- Никуда я не денусь.
В конце концов, ничего не изменилось.
Все прошло по плану.
Лаборатория уничтожена.
Я добыла образец чумы.
Но...
Я не решила,
стоит ли отдавать его тебе.
Правда?
Спасибо. Это так любезно.
Хотя, ордер на арест
был приятным
дополнением к моему досье.
- Привет!
- Доброе утро!
Скорей, опоздаем!
Доброе утро!
ОБИТЕЛЬ ЗЛА: ПРОКЛЯТИЕ